# COVID19gr

Αποθετήριο δεδομένων για την εξέλιξη της πανδημίας SARS-COV-2 στην Ελλάδα. Το αποθετήριο ανανεώνεται καθώς η πανδημία εξελίσσεται. 

## Δομή αποθετηρίου

Το αποθετήριο ξεκίνησε ως μια προσπάθεια να συναθροιστούν τα διαθέσιμα ανοικτά δεδομένα για την πανδημία του κορονοϊού στην Ελλάδα. Στην πορεία η μορφή του άλλαξε. Πιθανώς να αλλάξει και πάλι στο μέλλον καθώς το περιεχόμενό του επεκτείνεται.

Σε αυτήν την φάση εμπεριέχει τα εξής:

### Αρχεία Αποθετηρίου / Πηγαίος Κώδικας

Τα αποθετήρια Github ξεκίνησαν ως αποθετήρια πηγαίου κώδικα για εργα ανοικτού λογισμικού. Εμείς το χρησιμοποιουμε λίγο διαφορετικά. Μέσα στα "αρχεία" του covid19gr θα βρείτε κάποιους φακέλους με πληροφορία. Αυτοί είναι:

#### [Δεδομένα](https://github.com/akritiko/covid19gr/tree/master/data)

Σε αυτόν τον σύνδεσμο θα βρείτε πληροφορίες για πρωτογενή δεδομένα που έχουν να κάνουν με την πανδημία SARS-COV-2.

#### [Αναλύσεις](https://github.com/akritiko/covid19gr/tree/master/analysis)

Σε αυτόν τον σύνδεσμο θα βρείτε αναλύσεις, που προσπαθούν να παράξουν χρήσιμα συμπεράσματα από τα δεδομένα του απωθετηρίου. Μπορεί να περιλαμβάνει κώδικα που αναλύει ή οπτικοποιεί δεδομένα.


#### [Έγγραφα](https://github.com/akritiko/covid19gr/tree/master/documents)

Σε αυτόν τον σύνδεσμο θα βρείτε επίσημα έγγραφα από εθνικούς και διεθνείς οργανισμούς που ενσωματώνουν ή περιγράφουν πολιτικές, στρατηγικές ή αναλύσεις. 


#### [Αναφορές](https://github.com/akritiko/covid19gr/tree/master/reports)

Σε αυτόν τον σύνδεσμο θα βρείτε αναφορές (ημερήσιες, εβδομαδιαίες, μηνιαίες ή ετησίες) που παρακολουθούν την εξέλιξη της πανδημίας στην χώρα μας.

### [Ανάλυση του πλαισίου των ανοικτών δεδομένων στην Ελλάδα και σχετικές προσπάθειες (από την επίσημη Ελληνική Κυβέρνηση ή από εθελοντές)](https://github.com/akritiko/covid19gr/wiki)

Σε αυτόν τον σύνδεσμο κάναμε μια προσπάθεια να ορίσουμε το πλαίσιο των ανοικτών δεδομένων για τον κορονοϊό όπως συμβαίνει στις Ε.Ε. και να "αποδελτιώσουμε" δεδομένα που δημοσιεύονται για τον κορονοϊό και αφορούν την Ελλάδα είτε από την επίσημη Ελληνική Κυβέρνηση, είτε από εθελοντές.

